---
title: 五一出行DAY1
date: 2024-05-01
updated: 2024-05-01
categories: 2024年五一假期
tags:
  - 随记
  - 西安
  - 旅游
top: 1
comment: false	# 打开评论
---

上午7点20出发，8点半就到了北京西，出于意料的北京西站里没有什么人，可能是太早了。

倒霉没有抢到靠窗的位置。

旁边的人本来应该是个大叔，但是好像跟一个女生换位置了，女生化了好浓的妆，妆挺香的。

上午没吃饭，订了餐，也因为订了餐，没法答应跟女生的朋友换位置。

中午12点，快饿昏了，终于送餐来了，也太寒碜了，这么点菜就是在北京也顶多25，居然原价48。

这女生怎么一直充电啊，充满了拔下来客气一下不行吗。

大家都有事，没人陪我车上聊天，太难过了。

顶不住了，好困，得让她让开充电口。

她让我直接用她的线充，太不好意思了。算了，懒得客套了，直接开充，困死了，睡一会。

13点20醒了，收垃圾的过来了，她想扔垃圾，但是没人理她，我也没好意思递。怎么充的这么慢，才56%。

她要去上厕所，我给她让位，又不好继续睡了，收垃圾的又回来了，我帮她把之前要扔的垃圾给出去。

终于回来了，我这怎么还是56%，我充电标呢？线断了？一看是插头掉了，我把她的充电器还给她，用自己的充。

好无聊，又跟zgj在群里掰扯了半天，有点后悔没带手柄了。

14点34，还有一个小时，下车先去吃面还是先回酒店呢。昨天晚上之前还觉得刘博会偷偷来给我惊喜呢，搞半天已经回家了，生日该问他嘛，好烦，本来准备在西安给他庆生的。现在又到了网络通信，我真是被上次给弄出ptsd了，真难过啊，只能默默流泪，这次鸽我我竟然就只有伤心，连泪都挤不出来。

先这么计划吧，下车坐地铁去安远门吃小刘面馆，然后回酒店放东西，晚上去钟楼看看，有时间把回民街，洒金桥逛了，希望人不多，晚上吃尔卜餐厅。突然想到西安室友给我分享了几个店，但是网络不好打不开，。好尴尬的地方。

15点24，终于到西安了。直奔小刘面馆！

西安联通信号好像不太行。

终于到小刘面馆了，门面真小啊，点了一碗烩面片只要13，整好车上没吃饱。

烩面片没啥感觉，只觉得吃完好热🫠，大西北的胡椒粉。

正好周围有家舍友推荐的水盆羊肉，我还不知道水盆羊肉是啥呢，感觉还能吃，去试试。

原来水盆羊肉就是羊肉泡馍，饼好好吃，羊肉也比北京的好吃一百倍，就是两种吃法，饼包肉和小菜好吃，直接蘸汤对我来说有点太冲了，羊味和胡椒粉味一起，实在不敢恭维。同理，碗里的粉丝也是一样的。

5点02分，撑死了，还有半块饼没吃完，先回酒店吧。

在小寨换乘有一万个人，地铁站本来就小看着更壮观了。

西安也好热闹啊，看着就像哪个城市都比北京有生气。

酒店房间好大，好空，还有滴滴答答的声音，而且！电视竟然不是网络电视，晕‍。
找前台解决了，是个什么充电器，拔了就好了。

躺了一个多小时，晚上七点半出发去洒金桥、回民街。

八点到，人怎么这么多，都这么迟了。而且，都卖的啥？烤鱿鱼是特产嘛，为了不痛风，我啥也没吃，绕去吃文文烤肉还是尔卜餐厅。

8点50到文文烤肉，还以为是什么韩式烤肉，原来就是烧烤，但是没位置了。去尔卜餐厅吧。

9点到尔卜餐厅，看着有人吃饭，就走进去，服务员瞪大眼睛不可思议地望着我，一个人，这么晚还来吃，尴尬死我了。点多了，一个牙签肉，一个羊排。牙签肉一般般，感觉没我妈炸的好吃，羊排只能说羊肉比北京的好吃，但是，都好咸，咸到我人要脱水了。打包带走剩的超级多的牙签肉，往回民街去。

回民街人也太多了，而且店铺比之前更夸张，卖的东西更是莫名其妙，感觉不到一点特色，人挤人终于出了街看到鼓楼，好像跟北京的差不多。又挤到钟楼对面，除了会发光，感觉就是北京，难怪叫西安的南锣鼓巷，还这么多人围着拍照，北京的钟鼓楼待遇可差多了，没啥人理。

10点到酒店，唯一开心的就是刘博竟然还主动聊天。太累了今天，六点多到酒店的时候就想睡了。

一个景点都没约到，不知道明天咋办，先去边家村吃翔子米皮，然后去大唐西市，然后上城墙，然后去吃麻小麻，先这样吧。
