---
title: 五一出行DAY2
date: 2024-05-02
updated: 2024-05-02
categories: 2024年五一假期
tags:
  - 随记
  - 西安
  - 旅游
top: 1
comment: true	# 打开评论
---
9点才醒，先去吃翔子米皮吧

先看看边家村hh，2010的边家村

9点40才到翔子米皮，点了一碗手工米皮，辣油拌米粉，想家里的凉面了。等会从长乐门上城墙然后建国门下。

10点20，路过一家正新鸡排。:-)没忍住买了一串鸭肉，真好吃，给小团体们都弄无语了。

就半个小时的事，没有上城墙的票了，真想回酒店睡觉算了，先去笼笼肉夹馍吧。

11点35，终于到了，但是这个点面好像不对劲，怎么大牌子叫魏姐重庆小面，完了做攻略的时候标错店子了，我还走了1.1公里，要死了，不想走回去了，直接打车去大雁塔吧。
打车好便宜，11点52到了大雁塔，司机问我定点问题，我也不懂。

准备把大雁塔绕一圈，先往北走然后往南，走路又看见了茶话弄，我就不懂了，啥牌子这么多家店，洒金桥也是一堆，就点了一杯喝喝。刚点就想上厕所了，但是有不好拿着开封的奶茶去厕所，只能憋着。

刚到喷泉旁，就看到一群人围着栏杆，去凑凑热闹就听到音乐响起了，今天还算因祸得福，刚好赶上音乐喷泉。

啥音乐啊，老搞这种莫名的爱国教育，不如放派派的长安少年呢，喷泉也没跟节奏配合的多好，唯一遗憾的就是没找到喷泉起来时候正面拍大雁塔的地就结束了。

去了西边的公园，真是人迹罕至相比于广场上，终于这块地有个人少的厕所了。
还以为能直接穿到东边去，走一半发现要绕好远。

看到大家都在逛个什么店，我也凑热闹看看，想到皓若从重庆回来买了个冰箱贴，我也买一个吧，竟然要35！看你在景区，我只能顺从。

霸王茶姬怎么到处都是，点一杯吧，其他的没牌子的，盗版牌子的我喝着怕。

12点50，点了一杯茶，少年还有66杯，预计30分钟，正好坐着歇会。

13点半，终于拿到了，直接去南广场。

为啥这么多人，也没啥看的吧。去大唐不夜城。

纯纯的诈骗啊啊啊，没有一点逛的想法，快点结束吧，我想回酒店。

两点出头就坐上地铁了。好像中学对面有家笼笼肉夹馍，过去看看。

关门了。麻木了，还要不要去兴庆宫呢？感觉好无聊，西安真是没有北京一半好玩，看看还剩多少钱，啊，就550了，懒得去了，直接去马虎面馆吧。吃完去永兴坊吃肉夹馍。

啊？sta hood在大雁塔那，我又要绕过去，我真的想哭。

16点到了sta hood，门口一大堆人，不就是卖个衣服吗，一问，今天是限售，想自由买要等到5点可能还要往后，我人麻了，我就只想买个印着sta三个字母的基础款，行，那排吧，还给了号272。我靠周围全是hippop人，后边那哥们在放说唱，听的我尴尬症犯了。

排了20分钟，听到后边哥们说现在才41。我受不了了，我就想买个基础款啊，限售的我都不喜欢，我得跑，看微博就总店在活动，分店得明天，那我就先去吃面，然后去北边那家，然后吃肉夹馍，然后回酒店吧，倒霉的一下午。

5点到了马虎面馆，吃个小份吧，加肉少辣，不懂是什么面，反正比油泼面的面条软一点，好好吃，是西安吃的最好吃的一餐了。

5点20出发去北边的sta，刚出店就落雨了，希望别下大。

到地铁站，怎么还有会有限流的操作，北京地铁挤成那样也没有。

接近6点到了北边的sta，怎么衣服这么少，店里这么空还有好几个人在买衣服，搁我家镇子里哥们真觉得要倒闭了。看了几眼短袖，怎么这么丑，没有基础款吗，我只要sta一个标啊，这个标怎么blingbling的不会是女款吧。看看短裤吧，好像还行，但是没有人招呼我，能试穿吗，不管了，黑色的还行，试一下。

好奇怪，有点小，一问没有大码了。试穿蓝色的xl，有点大，一问没有L码了，好纠结。算了，买蓝色的吧，感觉还行。

6点30上地铁，怎么有个小孩一直扶着钢管在地上滚来滚去，要是我的小孩，早强制收回动都不让动了。我想到我妈对我弟也是，就是口头说两句，又不去拉着，看着我好尴尬，是家长都喜欢这样教育吗？在不该的地方释放娃的天性。

好累，我感觉脚要废了，终于有人下车了，坐一会，等会还要不要去吃肉夹馍啊，看看地图，好像标的肉夹馍又连照片都没有，感觉又是一家烂店，找找别的吧，看看酒店附近有没有。

又到大差市了，今天来这来了起码五次。

终于又有座了，酒店周围的肉夹馍都好远，外卖又得20起送，受不了了，不吃算了。

19点20终于到房间了，渴死我了。躺一会洗澡然后去洗衣房洗衣服。

太好了，好像洗衣房都没人用过，我是不是该用洗衣袋把衣服包着，算了，反正没人来。
等了半个小时，还好我洗完了，不然被人看到了，懒得等烘干了，我需要快速躺着。

看了明天的城墙票，只有下午三点的了，那就下午出去吧，看完城墙就去吃麻小麻，最后一站了。