---
title: 我的奇怪责任观
date: 2024-04-24
updated: 2024-04-24
categories: 人生小事
tags:
  - 随记
  - 责任
top: 1
comment: false	# 打开评论
---

在近半年，责任二字可能是我和朋友们聊天说到最多次关于价值观的词汇。从我个人角度出发，我不喜欢将一些反映个人品质的问题拿在台面上成为谈资，在我自己都没能完美践行的情况下，这些严肃话题迟早有天会变成深夜回想起来就让人睡不着的尴尬记忆。突发奇想写下这篇博客原因也就是为了不辜负我开创博客的初心，也算履行一下自己的责任（笑），人生就是越过越拧巴。

#### 我责任的态度
我最开始深刻地感受到责任二字是在小学，村里巴掌大的小学，一个年级总共也就二三十人，随着交通越来越方便，大家也陆陆续续转学去镇上或者县里了。我在班上当了个学习委员，听老师话负责各个科的作业收发，因为所有科目作业都是我收发，我的抽屉一团糟，小学时害怕丢东西，自己的书本文具都是每天背来背去，大家的作业也就留在了抽屉里。在一次放假回来后，我把书包直接往抽屉里一塞，听到纸夸啦啦的声音，想起来放假前收的科学作业还没上交，并且还没收齐，我慌忙拿开书包，发现抽屉里全是试卷，这才想起，不仅仅是科学，还有思想品德，而且好像还不止一次的作业，我把它们全拿出来，一张张整理，更让我诧异的是，有作业不见了。我意识到我可能因此获得一顿骂，我就把这些作业全塞到抽屉里，书包一放当个没事人一样，老师也没提，我就不收这些陈年作业了。那一天真是难熬，我不让任何人碰我的桌子，最后我怎么处理这些卷子的我已经遗忘了，我只能清晰的回想起当年的那种负罪感、愧疚感，这些感觉在选班干部、在选负责人时会被重新触发，在我四年级转学去县城后就不曾当过班干部，连小组长都不曾染指。

这就是我对责任的初印象，应该说是责任对我人生的初影响，虽然最后蒙混过去，没有什么关于后果的记忆，但确实至此以后，我对班干部工作、对承担责任不由地开始抵触，我讨厌承担我的个人责任。

#### 从个人责任到集体意识
在我离开村小学转去县城后，我就寄宿在我舅奶奶家里，舅奶奶是县城实验小学的退休老师，在小学附近做托管，怎么养成我极端的集体意识的好像没有具体事件带来很强烈的情感驱动，可能就是这段时间包括以后十几年里都是集体生活自然而然养成的。思来想去，可能是这个事情让我从小产生了极大的集体归宿感。

那时我应该是四年级，刚转来不久，跟我一起住的有个六年级的大哥（真是大哥了，他正常入学年纪12岁，当时我应该只有7岁），放学回去见我不在，回学校来接我，我应该是被留堂了，我们班长守着不让我走。大哥直接就进了我们班，班长也丝毫不客气让他滚出去，他说是来找我回去的，班长不让，他就打了班长一顿，带我走了。后来事情还闹得挺大的，班主任看在我舅奶奶的面子上没有让他被全校批评，只是来我们班读了一下检讨书。我当时不懂这些，只是问他来干嘛，他说我们住一起的，看你这么久没回家，李老师（我舅奶奶，当时都叫老师包括我）就让我来学校找你。说得很平淡，彷佛就是应该这样的。

之后我开始将集体中下发给我的任务或是责任看得非常重，因为我们是一起的。只是现在我的思想越来越扭曲，开始不想分配任务，想要一个人做完整个的来达到我认知里的完美，当然，这些都是后话了。
写下这件事太困难了，因为当年的事情完全因我而起，但是最后我却隐身于事件中，连对不起都没跟大哥讲过，或许我当时制止就好了。现在回忆起也想狠狠揍自己一拳。

#### 我对身边人的责任
突发奇想这个标题是因为hk爷最近学抽烟让我别管，我说我看不得别人变得越来越差劲，哪里是别人，不熟的人当然是任其自由发展了，莫名就喜欢去管、嘴这些事情。

在小学时，有段时间我同桌是个女生，喜欢画画，说话像我姐，平时沉默，融不进她们一帮补习女生的小团体里，又是看着努力但是成绩不见长的人设。那是班主任的语文课，课上突然点她回答问题，她站起来低着头，脸被垂着的头发挡着，扎着的短辫微微弯着下垂，班主任厉声问她知不知道问题的答案，然而她依旧无言，我吓得也同样不敢抬头，不敢告诉她答案，班主任过来就给了她手臂一鞭子然后又打了三手板，挨打时她只是盯着班主任，我吓坏了，我也只能干坐在旁边。下课后，她轻轻地在座位上哭。我不敢看她一眼，我后悔我为什么不敢提示她答案，我们明明平时很要好，她经常给我零食水果吃，但是我退缩了，我没敢担起这份朋友的责任。

我开始学着担起这种责任，有难我尽量帮忙，更熟一些就会尝试去纠错（错误是根据我自己的认知的），我害怕再次看到我能够阻止掉下的眼泪。

这么多年，我也不会想到，我会将已完成的事、我要做的事都曲解成一份份责任，成为了我不停走下去，活着地最大动力。一旦认定一些事、认清一些事，人局限于自己认知、自己的经验，就会变得偏激，就会将人生和一些概念绑定，成为活下去的借口。